Today we are worshipping Adi Shakti.
Aujourd’hui, nous vénérons l’Adi Shakti.
I think this is the most important puja
Je pense que c’est le Puja le plus important,
because it is the power of Adi Shakti
parce c’est le pouvoir de l’Adi Shakti
that has given you Self Realisation,
qui vous a donné la Réalisation du Soi,
that has given you the Truth,
qui vous a donné la Vérité,
that has given you the power of compassion and love.
qui vous a donné le pouvoir de Compassion et d’Amour.
That's the power that separated from Sadashiva
C’est le pouvoir qui s’est séparé de Sadashiva
and this power wanted Herself to create this complete universe.
et cette Force voulait Elle-même créer cet univers entier.
Universes after universes, She's creating and loving.
Univers après univers, Elle est en train de créer et d’aimer.
With Her love, She did this great creation,
Avec Son amour, Elle a fait cette grande création,
creation of this world also.
la création de ce monde également.
This is a specially selected planet,
C’est une planète spécialement choisie,
which was very beautifully brought in the centre
qui a été très magnifiquement apportée au centre
between the sun and the moon
entre le Soleil et la Lune
for the creation of, ultimately, the human beings.
pour la création —en fin de compte—des êtres humains.
This is Her great work with such love and affection
Voici Sa grande œuvre, avec un tel amour et une telle affection
and with very great hope
et avec un très grand espoir
that Her children will know the truth
que Ses enfants connaîtront la Vérité
and will get the ultimate knowledge about themselves
et obtiendront la Connaissance suprême sur eux-mêmes
and about everything else.
et sur tout le reste.
As you have read in the Bible
Comme vous l’avez lu dans la Bible,
about how Adi Shakti came in the form of a snake
l’Adi Shakti est venue sous la forme d’un serpent
and told human beings
et a dit aux êtres humains:
that you have to know the knowledge,
“Vous devez avoir la Connaissance”,
Adam and Eve, and to Eve specially,
à Adam et Eve, et à Eve particulièrement.
and they accepted to eat the fruit of knowledge
Et ils acceptèrent de manger le fruit de la Connaissance,
because they would have remained just like animals,
parce qu’ils seraient restés simplement comme des animaux,
without knowing anything subtleties of life —
sans rien connaître des subtilités de la vie
little higher animals maybe  —
—des animaux un peu supérieurs peut-être—
that once they ate the fruit they started feeling
et une fois qu’ils mangèrent le fruit,
that there is something wrong the
ils commencèrent à ressentir qu’il y a quelque chose de mal
way they are without any clothes,
à la manière dont ils étaient sans vêtement.
so they brought some leaves of the tree
Alors ils prirent quelques feuilles d’arbre
and covered themselves.
et s’en couvrirent.
So the first knowledge came was of chastity
Donc la première connaissance qui apparut fut celle de la chasteté,
because Shri Ganesha was established
parce que Shri Ganesha était établi
and His influence brought forth this consciousness
et Son influence a suscité cette conscience
that we have to cover our bodies.
que nous devons couvrir notre corps.
We are no more animals.
Nous ne sommes plus des animaux.
Only the animals
Seuls les animaux
— of course, they're not standing, so it is all right —
— ils ne se tiennent pas debout, donc ça va—
are not aware of it.
n’en sont pas conscients bien sûr.
With the knowledge of chastity,
Avec la connaissance de la chasteté,
gradually human beings started growing
peu à peu, les êtres humains commencèrent à grandir
into beautiful nations,
en des nations magnifiques,
but there are so many things,  which were still to be known,
mais il y a tant de choses qui doivent encore être connues,
to be aware of it.
être rendues conscientes.
You may be aware of many things,
Vous pouvez être conscient de beaucoup de choses,
but unless and until you get your spiritual awakening,
mais tant que vous n’avez pas votre éveil spirituel,
unless and until you get your self knowledge,
tant que vous n’avez pas reçu votre Connaissance du Soi,
all other knowledge is absolutely nothing.
toute autre connaissance n’est absolument rien.
With this self knowledge only, you become powerful.
C’est seulement avec cette Connaissance du Soi que vous devenez puissant.
The real power — the real power is of love and compassion.
Le vrai pouvoir, c'est celui de l’Amour et de la Compassion.
Today when you see the whole world is busy fighting
Aujourd’hui, lorsque vous observez, le monde entier est occupé à se battre
and they are trying to protect people
et ils essayent de protéger les gens
from wars and creating
des guerres et de créer
great, huge, protecting instruments.
de grands, d’immenses instruments de protection.
The whole world seems to be in a mad race
Le monde entier a l’air d’être dans une course folle
of killing each other, of destroying each other,
pour se tuer l’un l’autre, se détruire,
of competition, ambition,
pour la compétition, l’ambition
leading to fighting and then to greater wars.
qui conduisent à se battre et ensuite à de plus grandes guerres.
They're fighting for a piece of land.
Ils se battent pour un bout de terrain!
So ignorant they are.
Ils sont si ignorants!
Can you carry even a pinch of this land with you
Pouvez-vous emporter avec vous même une pincée de ce terrain
when you die?
lorsque vous mourez?
When you are born you come with closed fists.
Lorsque vous naissez, vous venez poings fermés.
When you die you go with open hands.
Lorsque vous mourez, vous vous en allez les mains ouvertes.
What do you take with you?
Qu’emportez-vous avec vous?
All right, you may not like to take anything,
D’accord, vous pouvez ne rien vouloir emporter,
but do you enjoy whatever you think is so great
mais appréciez-vous ce que vous croyez si important
for which you are fighting?
et pour lequel vous vous battez?
Why this fighting going on among all nonsensical people?
Pourquoi ce combat a-t-il lieu entre tous ces gens stupides?
It's surprising how people give up their peace,
Il est surprenant de voir comment les gens abandonnent leur paix,
give up their understanding
abandonnent leur bon sens
when it comes to a piece of land.
lorsqu’il s’agit d’une parcelle de terrain.
And the whole thing has moved into a very wrong direction
Et toute la chose s’est engagée dans une très mauvaise direction
and going towards complete destruction.
et va vers la destruction complète.
The thing that has made human beings so much suffering
Cette chose a tant fait souffrir les êtres humains,
because of all their ignorance,
à cause de toute leur ignorance,
by which they have all those habits,
qui leur donne toutes ces habitudes,
all those attractions,
toutes ces attirances,
all those identification, which is ruinous,
toutes ces identifications, qui sont si désastreuses,
which will ruin all of them, each one by one.
qui les ruineront tous, l’un après l’autre.
They have to take to sense
Ils doivent revenir à la raison
and they have to take to their self knowledge.
et ils doivent se mettre à leur Connaissance du Soi.
Self knowledge is the key
La Connaissance du Soi est la clé
for a saviour to give to people.
qu’un Sauveur doit donner aux gens.
We have had so many saints.
Nous avons eu tant de Saints.
We have had so many Sufis.
Nous avons eu tant de Soufis.
We had Tao people. We had Zen people.
Nous avons eu des gens dans le Tao. Nous avons eu des gens Zen.
All kinds of realised souls came on this Earth.
Toutes sortes d’âmes réalisées sont venues sur cette Terre.
They all suffered. They were tortured. Nobody understood them.
Ils ont tous souffert. Ils ont été torturés. Personne ne les a compris.
But now the time has come for you to know the truth,
Mais maintenant le temps est venu que vous connaissiez la Vérité,
but truth which is not dry, truth which has compassion,
mais la Vérité qui n’est pas aride, la Vérité qui a de la compassion,
truth that encompasses everyone,
la Vérité qui englobe chacun,
that brings the complete view of our existence.
qui apporte la vue complète de notre existence:
Why are we here on this Earth? What is our purpose?
Pourquoi sommes-nous sur cette Terre? Quel est notre but?
What should we do? Adi Shakti's
Que devrions-nous faire? Les pouvoirs de l’Adi Shakti
powers are such
sont ainsi faits,
of love and compassion,
d’Amour et de Compassion,
that makes you understand your self first.
qu’ils vous font comprendre d’abord votre Soi.
The love, for you, is very, very limited.
L’amour, pour vous, est vraiment très limité.
There's no awareness of your own being.
Il n’y a pas de conscience de notre propre être.
Just imagine what a great task is for you,
Imaginez seulement quelle grande tâche vous attend,
how much you have to be seriously
combien vous devez d’abord prendre sérieusement
becoming aware of your self first.
conscience de votre Soi.
That is extremely important.
Cela est extrêmement important.
First you have to be aware of your self.
D’abord, vous devez être conscient de votre Soi.
And now you have the light of your spirit.
Et maintenant vous avez la lumière de votre Esprit.
In the light of that spirit you can see what you are
A la lumière de cet Esprit, vous pouvez voir ce que vous êtes.
and you can see how far you are going,
Et vous pouvez voir jusqu’où vous allez,
how wrong things you are doing,
quelles mauvaises choses vous faites,
what harm you are doing to yourself
quel mal vous vous faites à vous-même.
and you have a power to cure it,
Et vous avez le pouvoir d’y remédier,
to improve it and to come to your senses.
d’améliorer cela et de revenir à la raison.
These are the most important times.
C’est l’époque la plus importante.
You will never get these times again.
Vous n’aurez jamais plus une telle époque.
Never had it in the history and you can never get it in the future.
Vous n’en avez jamais eue dans l’histoire ni n'en aurez dans  dans le futur.
This is the time you have got, not only the awareness,
C’est le temps où vous avez reçu, non seulement la Conscience,
not only the self knowledge,
non seulement la Connaissance du Soi,
but you know how to do it.
mais vous savez comment y arriver’.
Otherwise, about the saints,
Alors que les saints,
about those people, Tao and Zen people,
ces gens, les gens du Tao et du Zen,
they have just described
ont simplement décrit
what a person with self knowledge is,
ce qu’est une personne qui a la Connaissance du Soi,
how he behaves, how his style is,
comment elle se comporte, quel est son style,
how he's so different from others.
combien elle est différente des autres.
But none of them have said how you become that.
Mais aucun d’eux n’a dit comment vous le devenez.
No one has been able to say that.
Personne n’a été capable de dire cela.
Nobody has been able to do that also
Personne n’a été capable non plus de faire’ cela.
because perhaps most of them didn't know about kundalini
Peut-être parce que la plupart d’entre eux ne connaissaient pas la Kundalini,
and those who knew also could not talk about it to people.
et ceux qui La connaissaient ne pouvaient pas non plus en parler aux gens.
So the greatest work of the Adi Shakti is
Donc le plus grand travail de l’Adi Shakti
to put the kundalini  in your sacrum bone.
a été de mettre la Kundalini dans votre os du sacrum.
This kundalini is not the Adi Shakti.
Cette Kundalini n’est pas l’Adi Shakti.
The Adi Shakti is a much greater thing, a much bigger thing,
L’Adi Shakti est un aspect bien plus important, un aspect bien plus grand,
much wider thing, much deeper, much stronger,
un aspect bien plus large, bien plus profond, bien plus fort,
much stronger, much more powerful.
bien plus puissant.
Kundalini is the reflection of Adi Shakti power
La Kundalini est le reflet du pouvoir de l’Adi Shakti
and when She rises you know what happens to you
et lorsqu’Elle S’élève, vous savez ce qui vous arrive
and how you get your Realisation.
et comment vous recevez votre Réalisation.
But you have to be very watchful.
Mais vous devez faire très attention.
Are you really a compassionate person?
Etes-vous vraiment une personne pleine de compassion?
If you are compassionate,
Si vous êtes plein de compassion,
the first thing that will happen to any compassionate person,
la première chose qui arrivera à une personne pleine de compassion,
I think, will be to help others,
Je pense, sera d’aider les autres,
to emancipate others.
d’émanciper les autres.
They cannot be satisfied with their own achievements
Elle ne peut être satisfaite de ses propres réussites
and with their own state of Self Realisation.
et de son propre état de Réalisation du Soi.
It cannot happen.
Cela ne peut pas se produire.
What was the need for the Adi Shakti to do all, all these efforts
A quoi cela servait-il que l’Adi Shakti fasse tous ces efforts,
to work so hard?
et travaille si dur?
You know that, that I had to work very, very hard,
Vous savez que J’ai dû travailler vraiment très dur.
but, from my very childhood
Mais, depuis Ma tendre enfance,
I've worked very hard
J’ai travaillé très dur
and I've gone through very difficult times,
et Je suis passée par des moments très difficiles,
very, very difficult times according to human understanding,
des moments vraiment très difficiles, selon les standards humains.
but the worst time I have, when I see
Mais le pire moment, Je l’ai lorsque Je vois
those people whom I have given Realisation,
ces personnes à qui J’ai donné la Réalisation,
those who are self-realised people,
celles qui sont des personnes réalisées,
they are the ones who have no responsibility for others
elles n’ont pas de responsabilité pour les autres
and, if they have, it is very little.
ou, si elles en ont, c’est une très petite.
They don't have that compassion
Elles n’ont pas cette Compassion
and don't have that love
et n’ont pas cet Amour
that we have to today save the world,
qui leur fasse comprendre que nous devons aujourd’hui sauver le monde,
save the humanity.
sauver l’humanité.
That's our — not only our principal work,
C’est notre —non seulement notre principal travail,
but the only work that we have to do.
mais le seul travail que nous ayons à faire.
All other things are going to achieve nothing,
Toutes les autres choses n’aboutiront à rien,
except for your own efforts here,
sauf vos propres efforts,
individual efforts
vos efforts individuels
to give Self Realisation to others
pour donner la Réalisation du Soi aux autres
and give them this knowledge.
et leur donner cette Connaissance.
This knowledge is so, so easy to understand.
Cette connaissance est si… si facile à comprendre.
It is very subtle, no doubt,
Elle est très subtile, sans aucun doute.
and, as I've told you,
Et, comme Je vous l’ai dit,
that the quantum theory they're talking about now, the scientists,
dans la théorie quantique dont parlent maintenant les scientifiques,
is that they have seen those miraculous waves of lights
ils ont vus ces miraculeuses ondes de lumières
and they are trying to find out something about it.
et ils essayent de découvrir quelque chose là-dessus.
It cannot be that some Sahaja Yogis will rise above others.
Il ne peut pas y avoir des Sahaja Yogis qui s’élèvent au-dessus des autres.
Every one of you [has] to know that this is a very special thing
Chacun de vous doit savoir que ceci est une chose très spéciale
that has happened to you.
qui vous est arrivée.
Even if you had gone to Himalayas,
Même si vous étiez allé dans les Himalayas,
even if you have starved yourself,
même si vous vous êtes privé de nourriture,
even if you have been singing the praise of God for years,
même si vous avez chanté les louanges de Dieu pendant des années,
even   you had done all kinds of rituals and penances,
même si vous avez fait toutes sortes de rituels et de pénitences,
you could not have got your Realisation.
vous n’auriez pas pu recevoir votre Réalisation.
That would not have been possible.
Cela n’aurait pas été possible.
I knew this. That's why I have to work very hard,
Je savais cela. C’est pourquoi Je dois travailler très dur,
facing all kinds of problems, all kinds of turmoils,
faire face à toutes sortes de problèmes, toutes sortes de désarrois,
all kinds of pressures, what was the thing?
toutes sortes de pressions. Quelle en était la raison?
Just to see that you all are created
Simplement pour faire en sorte que vous soyez tous créés
and you're all My hands.
et que vous soyez tous Mes mains.
You have to work. Every finger has to work.
Vous devez travailler. Chaque doigt doit travailler.
And that is what I have been telling you,
Et c’est ce que Je vous ai répété,
that now it is our responsibility to see that we become,
maintenant il est de notre responsabilité de faire en sorte de devenir,
not only Sahaja Yogis ourself, but blossoming time
non seulement Sahaja Yogis nous-mêmes, mais que vienne la floraison
and many, many Sahaja Yogis we should have.
et que nous ayons vraiment beaucoup de Sahaja Yogis.
It's a work of Adi Shakti.
C’est l’œuvre de l’Adi Shakti.
Try to understand this.
Essayez de comprendre ceci.
It's not work of any saint.
Ce n’est pas le travail d’un Saint.
It's not work of any incarnation.
Ce n’est pas le travail d’une Incarnation.
It's not work of any politician.
Ce n’est pas le travail d’un politicien.
And not work of any big leader.
Ni le travail d’un grand leader.
It is the work of Adi Shakti,
C’est le travail de l’Adi Shakti,
which is so transparently showing its results in you.
qui montre de façon si transparente ses résultats en vous.
Now it is for you to see.
Maintenant, c’est à vous de le voir.
To please Me is your ardent desire, I know.
Me faire plaisir est votre ardent désir, Je le sais.
I see how you love Me and how you want to do for Me.
Je vois combien vous M’aimez et combien vous voulez faire pour Moi.
The greatest thing you can do for Me
La plus grande chose que vous puissiez faire pour Moi
is to spread Sahaja Yoga.
est de répandre Sahaja Yoga.
It is a very special, extremely difficult blessings you have got.
C’est une bénédiction très spéciale, très difficile que vous avez reçue.
You didn't have to do any efforts.
Vous n’avez pas eu d’efforts à faire.
You didn't have to pay any money.
Vous n’avez pas dû payer d’argent.
You don't have to get sick with rituals.
Vous n’avez pas à vous rendre malade par des rituels.
You got it spontaneously.
Vous l’avez eue spontanément.
But that doesn't mean that it's sort of your birthright to get it.
Mais cela ne signifie pas que c’est votre droit de naissance de l’obtenir.
[It] is the work of Adi Shakti.
C’est le travail de l’Adi Shakti.
And the work of Adi Shakti has to be shown in your life.
Et le travail de l’Adi Shakti doit se voir dans votre vie.
[It] is the compassion, without any reward.
C’est une forme de compassion qui n’attend pas de récompense.
People have tried to spread their religion
Les gens ont essayé de répandre leur religion
by showing compassion to poor people,
en montrant de la compassion pour les pauvres,
looking after the poor people, handicapped people.
en s’occupant des pauvres, des handicapés.
There's no need, actually, for Sahaja Yogis to do that.
Il n’y a pas besoin, en fait, que les Sahaja Yogis fassent cela.
What they have to do is to transform other people.
Ce qu’ils ont à faire, c’est transformer les autres.
Find out ways and methods how you can transform,
Trouvez des moyens et des méthodes par lesquels vous pouvez transformer,
how you can spread the message of Adi Shakti.
par lesquels vous pouvez répandre le message de l’Adi Shakti.
Put your mind to it
Mettez votre attention là-dessus
and you will know how you can manage it.
et vous saurez comment vous pouvez y arriver.
There should be all the time compelling desire
Il devrait y avoir tout le temps ce désir impérieux
that we have to find out method
de trouver une méthode
by which we can spread Sahaja Yoga.
par laquelle nous puissions répandre Sahaja Yoga,
Otherwise it's like what Christ has described
sinon c’est comme ce que le Christ a décrit:
that some seed fell on the marshy land
une graine est tombée dans un terrain marécageux
and they sprouted, but never grew.
et elle a germé, mais n’a jamais grandi.
You can only grow in the real sense of the word
Vous ne pouvez grandir que dans le vrai sens du terme
and become something very, very special and real
et devenir quelqu’un de vraiment très spécial et vrai
by knowing what you can do.
en sachant ce que vous pouvez faire.
I have a vision, no doubt,
J’ai une vision, sans aucun doute,
and I've been talking about it quite a lot,
et J’en ai parlé beaucoup,
but it ends up with the puja is not a good thing.
mais si cela se résume à assister au Puja, ce n’est pas une bonne chose.
I know some countries are very difficult.
Je sais que certains pays sont très difficiles.
Try to find out what is the problem,
Essayez de découvrir quel est le problème,
why it is so very difficult.
pourquoi c’est vraiment si difficile.
Attention has to be paid to this,
L’attention doit être mise là-dessus,
that what other human beings are doing to destroy themselves,
sur ce que les autres êtres humains font pour se détruire,
as if it is the part and parcel of the same game
comme si cela faisait partie intégrante du même jeu
which we call as the last judgement,
que nous appelons le Jugement Dernier.
but let us, through our compassion and love,
Mais, à travers notre compassion et notre amour,
save as many as possible.
sauvons-en le plus possible.
This is the work of Adi Shakti,
Ceci est le travail de l’Adi Shakti,
not the work of any saint or any incarnation.
pas le travail d’un Saint ou d’une Incarnation.
They're all there, no doubt.
Ils sont tous là, sans aucun doute.
They're all with us, all the time to help us,
Ils sont tous avec nous, tout le temps à nous aider,
but you people have the power of Adi Shakti,
mais vous, vous avez le pouvoir de l’Adi Shakti,
which is very great,
qui est très grand,
which is very penetrating,
qui est très pénétrant,
which is miraculous.
qui est miraculeux.
It's so effective,
Il est si efficace,
but unless and until you become aware of your own powers,
mais tant que vous ne devenez pas conscient de vos propres pouvoirs,
how will you work it out.
comment y arriverez-vous?
It would be like a dead machine that has everything,
C’est comme une machine éteinte qui a tout,
but nobody is there to work it out.
mais que personne n’est là pour faire marcher.
All the time I had to go through very,
Tout le temps J’ai dû traverser
very hazardous times
des moments vraiment très périlleux
and sometimes I felt that I may have to take another birth,
et parfois J’ai senti que Je devais prendre une autre naissance,
the way things are so difficult for Me.
à la manière dont les choses sont si difficiles pour Moi.
But now, for you, it has been very easy,
Mais en fait—pour vous, cela a été si facile.
as if the one who makes the road has to work very hard,
Comme si… celui qui fait la route doit travailler très dur,
but those who walk on that,
mais ceux qui marchent dessus
they don't realise how easily they have got it.
ne réalisent pas combien ils l’ont reçue facilement.
And if they realise this, then they will realise also
Et s’ils s’en rendent compte, alors ils réaliseront également:
'Let many walk on this road,
“Que beaucoup de gens marchent sur cette route,
which was created with such
qui a été créée avec tant
patience, understanding and love.'
de patience, de compréhension et d’amour!”
I have to really see you all Sahaja Yogis
Je dois vraiment vous voir, tous les Sahaja Yogis,
doing your level best to change this world
faire de votre mieux pour changer ce monde.
— has to be changed.
Il doit être changé.
As it is, humanity has to be saved
En vérité, l’humanité doit être sauvée
through you and nobody else.
par vous et personne d’autre.
No president, no prime minister,
Aucun président, aucun premier ministre,
no minister,
aucun ministre,
none of these people can change the world
aucune de ces personnes ne peut changer le monde
and save it.
et le sauver.
It is you who are entitled.
C’est vous qui en avez le droit.
You have got this power.
C’est vous qui avez reçu ce pouvoir.
Do you realise your own status?
Réalisez-vous votre propre statut,
Your own being?
votre propre être,
which has risen so high?
qui s’est élevé si haut?
It is not there. If that realisation is there,
Apparemment non! Si vous réalisiez cela,
you would go all out
vous feriez tout
to express your love and compassion to other people,
pour exprimer votre amour et votre compassion aux autres personnes,
to make them realise what they are.
pour leur faire prendre conscience de ce qu’ils sont.
Only with Sahaja Yoga you can save this world.
C’est seulement par Sahaja Yoga que vous pouvez sauver ce monde.
There's no other way out.
Il n’y a pas d’autre issue.
Whatever you may try, say, to help the poor, to help this and that
Quoi que vous essayiez, disons, pour aider les pauvres, aider ici et là,
is something very, very superficial.
ce sera quelque chose de vraiment très superficiel.
Best thing is to give Realisation to every person you see.
Mieux vaut donner la Réalisation à chaque personne que vous voyez.
We have seen children. They're coming up.
Vous avez vu les enfants: ils grandissent,
They'll be great Sahaja Yogis also. I can see that.
ils seront de grands Sahaja Yogis également. Je peux le voir.
But before them, you have to show your own merits
Mais, avant eux, vous devez montrer vos propres mérites
of what you have done.
à travers ce que vous avez fait.
It's not a static work.
Ce n’est pas un travail statique.
It's a big movement, which has to be really explosive
C’est un grand mouvement, qui doit être vraiment explosif
and unless and until such a great step is taken,
et, tant qu’un tel grand pas n’est pas fait,
I don't know who will be blamed for the doomsday.
Je ne sais pas qui aura la responsabilité de la fin du monde.
You are the one[s] who have to build up
Vous êtes ceux qui devez établir
the destiny of human beings.
la destinée des êtres humains.
Don't consider as yourself, as something nothing.
Ne vous prenez pas pour moins que rien!
You could never have got your Realisation.
Vous n'auriez jamais pu recevoir votre Réalisation.
You'd never have come to Me.
Vous ne seriez jamais venus à Moi.
Among so many, you are the ones who came to Me
Parmi tant d’autres, vous êtes ceux qui sont venus à Moi,
and who asked for Realisation and got it.
qui ont demandé la Réalisation et qui l’ont obtenue.
You know it cannot be forced.
Vous savez qu’elle ne peut pas être forcée.
This Realisation cannot be forced.
Cette Réalisation ne peut pas être forcée.
This awareness cannot be forced.
Ce niveau de conscience ne peut pas être forcé.
And the growthof this awareness also cannot be forced.
Et le développement de cette conscience non plus ne peut pas être forcé.
You have to develop that attention deep down within yourself.
Vous devez établir cette attention profondément à l’intérieur de vous.
And see for yourself what you have done,
Et voir par vous-même ce que vous avez fait,
what you have done.
ce que vous avez accompli.
If you are still busy with the money problem or the power problem
Si vous êtes encore préoccupé par les problèmes d’argent ou de pouvoir
and this problem and that, you are a problem.
et ce problème-ci et celui-là, c’est vous qui êtes un problème.
You are not a Sahaja Yogi.
Vous n’êtes pas un Sahaja Yogi.
Sahaja Yogi is above everything else
Un Sahaja Yogi est au-dessus de tout le reste
and is very powerful.
et est très puissant.
Power will be achieved by them
Le pouvoir sera établi par eux
— power of love and compassion,
—le pouvoir d’amour et de compassion—
which is not only words of love.
qui n’est pas seulement des mots d’amour.
It is not only act of loving others,
Ce n’est pas seulement l’acte d’aimer les autres,
but it is a powerful personality that you will have,
mais c’est une personnalité puissante que vous aurez,
which will just emit
qui émettra simplement
that great Divine Light and can capture people.
cette formidable Lumière Divine et peut captiver les gens.
All should just take a very brave personality.
Tous devraient simplement adopter une personnalité très courageuse.
I must say people have improved,
Je dois dire que les gens se sont améliorés.
otherwise everybody used to write to Me:
Avant tout le monde M’écrivait:
'This is wrong with me and that is wrong with my father.
“Ceci ne va pas chez moi et cela ne va pas chez mon père.
That is wrong with my great-grandmother' and all kinds of things.
Cela ne va pas chez mon arrière-grand’mère” et toutes ces sortes de choses.
That is over now. Much less, I must say, much less.
C’est fini maintenant. Il y en a beaucoup moins, Je dois dire, bien moins.
But instead of telling Me about people who are sick,
Mais au lieu de Me de parler de gens qui sont malades,
people who have failed,
de gens qui ont échoué,
people who are still in a state
de gens qui sont encore dans un état
that cannot be improved, attention should be changed.
qui ne peut être amélioré, votre attention devrait être changée.
If there's one person who has got cancer anywhere,
S’il y a une personne quelque part qui a le cancer,
immediately at least ten photographs will come to Me.
immédiatement au moins dix photos M’arriveront.
Leader will write to Me. The wife's leader will write to Me.
Le leader M’écrira. La femme du leader M’écrira.
Everybody will write to Me that Mother, say such-and-such thing.
Tout le monde M’écrira: “Mère, dites telle chose!”
Why? Is that My job?
Pourquoi? Est-ce Mon travail?
That person can be cured — we have hospitals —
Cette personne peut être guérie—nous avons des hôpitaux—
can be cured by photographs,
elle peut être guérie par Mes photographies,
but attention always goes now to compassion part.
mais l’attention va toujours vers l'aspect compassion,
To those people who are so-called suffering physically,
vers ces personnes qui, soi-disant, souffrent—physiquement,
mentally, emotionally, financially,
mentalement, émotionnellement, financièrement,
also in the marriages,
dans leur mariage également.
that's not your job,
Ce n’est pas votre travail,
neither Mine.
ni le Mien.
If they're sick, they should take a photograph and work it out.
S’ils sont malades, ils devraient prendre une photographie et s’en sortir.
If it doesn't work, that means that it doesn't deserve.
Si cela ne fonctionne pas, cela veut dire… qu’elle ne le mérite pas.
There is no need for you to treat them and to work it out and,
Vous n’avez pas besoin de les traiter, d’y travailler
if it fails, to write to Me
et, si cela échoue, de M’écrire:
that 'Mother, such-and-such person is sick.'
“Mère, telle personne est malade.”
What's so important?
Qu’y a-t-il de si important?
Already we have so many healthy people going round.
Déjà nous avons tant de personnes en bonne santé autour de nous.
Why not use them first?
Pourquoi ne pas les utiliser d’abord?
Our job is not to cure people.
Notre job n’est pas de guérir les gens.
Affection is all right. Compassion is all right. Is a natural thing
L’affection, c’est bien. La compassion, c’est bien. C’est une chose naturelle
that our attention goes to sick people or to the poor people
que notre attention aille aux malades ou aux pauvres
or to the people who are suffering,
ou aux personnes qui souffrent.
but what about Sahaj Yog?
Mais et Sahaja Yoga?
If you have one sick person,
Si vous avez une personne malade,
hundred Sahaja Yogis will get after that.
cent Sahaja Yogis vont s’en occuper.
What is the reason?
Quelle en est la raison?
Is it compassion?
Est-ce de la compassion?
It's not.
Non!
They want to prove that they can cure that person.
Ils veulent prouver qu’ils peuvent guérir cette personne.
Is not compassion.
Ce n’est pas de la compassion.
Compassion today is
La compassion aujourd’hui est
to transform human beings into Sahajis,
de transformer les êtres humains en Sahajayogis,
into good people.
en bonnes personnes.
That is the love of Adi Shakti.
Voilà l’amour de l’Adi Shakti.
Because those who are born have to die in any case.
Parce que… ceux qui sont nés doivent mourir de toute façon.
We should not be unkind, of course, but
Nous ne devrions pas être méchants, bien sûr,
our attention should be how many people we are giving Realisation.
mais notre attention devrait être: “A combien donnons-nous la Réalisation?”
Is a very common thing
C’est une chose très courante
that people indulge more into so-called curing
que les gens s’adonnent davantage à soi-disant guérir
and improving and this. It's all right.
ou améliorer et tout cela. Ce n’est pas grave.
Also there are problems like in the marriages, you see.
Egalement il y a des problèmes par exemple dans les mariages, vous savez.
Some marriage couple don't want to be there.
Des couples en ont assez.
It's all right. Finish them.
Ce n’est pas grave. Qu’ils arrêtent!
If they don't want to live together, let them.
S’ils ne veulent pas vivre ensemble, laissez-les.
We have many people who are sensible in this world,
Nous avons beaucoup de gens sensés dans ce monde,
many people who are healthy in this world.
beaucoup de gens en bonne santé dans ce monde.
Now how can you go on struggling with people
En fait, comment pouvez-vous continuer à vous battre avec des gens
who don't want to live together and have problems?
qui ne veulent pas vivre ensemble et qui ont des problèmes?
That's not your job.
Ce n’est pas votre job.
First of all, you are a spiritual worker.
Tout d’abord, vous êtes un travailleur spirituel.
You are not a social worker.
Vous n’êtes pas un travailleur social.
Of course,
Bien sûr,
by the way, you can do social work. It doesn't matter, by the way.
en passant, vous pouvez faire du social. Ce n’est pas grave, en passant.
But the main thing for you is to transform human beings.
Mais la chose principale pour vous est de transformer les êtres humains.
With that, the greatest disease
En cela, les plus grandes maladies
is of meanness, of cruelty,
de la méchanceté, la cruauté,
of torturing others, anger.
la torture des autres, la colère,
All these diseases can be cured,
toutes ces maladies peuvent être guéries,
which are internal, not external.
elles sont internes, pas externes.
That is today wanted.
C’est ce qu’il faut aujourd’hui.
Every country's fighting and is tortured
Chaque pays se bat, est dans la tourmente
and is in peril all the time of getting destroyed.
et risque tout le temps d’être détruit.
The only way you can do it is to give them Realisation.
La seul moyen que vous ayez est de leur donner la Réalisation.
Now what happens is to be seen very clearly
En fait, ce qui se passe doit être compris très clairement:
that when you give Realisation to someone
lorsque vous donnez la Réalisation à quelqu’un,
and he values it, and he grows into it,
qu’il l’apprécie et qu’il y grandit,
then you are protected.
alors vous êtes protégé.
You are completely protected.
Vous êtes complètement protégé.
Who protects you, you may say?
Qui vous protège? Vous pouvez dire:
The Adi Shakti, all right,
“L’Adi Shakti!” D’accord.
but also there is a destructive power working in this world,
Mais il y a également une force destructrice qui agit dans ce monde,
not of negativity, but positive destructive power of Shiva.
non pas celle de négativité, mais la force destructrice positive de Shiva.
If He says that if Adi Shakti's work is going on well, He's happy.
S’Il voit que le travail de l’Adi Shakti avance bien, Il est heureux.
But He's sitting there and watching each and every person,
Mais Il est assis là-bas et observe chacune des personnes,
each and every work of Sahaja Yogis
chaque action des Sahaja Yogis
and if He finds something really very wrong,
et s’Il découvre quelque chose de vraiment très mauvais,
I cannot control it.
Je ne peux pas le maîtriser:
He destroys. I cannot go to that point.
Il détruit. Je ne peux pas aller jusque-là.
He destroys.
Il détruit.
Not only destroys, but thousands He can destroy.
Non seulement Il détruit, mais Il peut détruire des milliers de gens.
Anywhere there is a calamity,
Partout où il y a une catastrophe,
we can say, like an earthquake
disons, comme un tremblement de terre
or some sort of a hurricane,
ou une sorte d’ouragan,
all these things come
toutes ces choses arrivent
through the working of Shri Mahadeva.
par l’opération de Shri Mahadeva.
I can't help you there,
Là, Je ne peux pas vous aider.
but if you really give Realisation to people,
Mais si vous donnez vraiment la Réalisation aux gens,
all these can be averted.
tout cela peut être évité.
Of course, it is the whim, I should say, of Adi Shakti
Bien sûr, c’est le caprice, Je dirais, de l’Adi Shakti:
that She started this work of creating this world,
Elle a commencé ce travail de création, en créant ce monde,
of creating you and making you Sahaja Yogis,
en vous créant, et en faisant de vous des Sahaja Yogis,
but your responsibility is also very important.
mais votre responsabilité est aussi très importante.
You cannot be responsible.
Mais vous ne pouvez pas en être responsable.
Maybe it was, I felt, My responsibility, but there's a difference.
Peut-être ai-Je ressenti Ma’ responsabilité? Mais il y a une différence:
I never felt it was My responsibility,
Je n’ai jamais senti que c’était “Ma responsabilité”,
never felt this was My job,
jamais senti que c’était “Mon travail”,
never felt I have to do it.
jamais ressenti: “Je dois le faire.”
'I did it.'
Je l’ai fait.’
That is the work.
Voilà le travail.
That's the kind of personality you should have.
Voilà le genre de personnalité que vous devriez avoir.
You have to do it in a very humble manner,
Vous devez le faire d’une façon très humble,
in a very beautiful manner
d’une façon très belle
and you'll be amazed to see how you are protected,
et vous serez étonné de voir comme vous êtes protégé,
how you are supported and how everything works out.
comme vous êtes supporté et comme tout fonctionne.
The greatest joy you will get when you will find
La plus grande joie, vous l’aurez lorsque vous découvrirez
you can give Realisation to people.
que vous pouvez donner la Réalisation aux gens.
You can change their lives.
Vous pouvez changer leurs vies.
Never you would feel such joy,
Jamais vous ne ressentirez une telle joie,
even if you get, say, a big lottery maybe,
même si vous gagnez, disons, à une grande loterie peut-être,
a big job or a big name
un bon travail ou une bonne réputation
or a very big award, no.
ou une très grande récompense, non!
The joy of creating Sahaja Yogis
La joie de créer des Sahaja Yogis
knows no bounds,
ne connaît aucune limite,
is such a joy-giving thing.
c’est une chose qui donne tant de joie.
You develop such fraternities,
Vous développez une telle fraternité,
such solidarity, as they call it, such oneness,
une telle solidarité comme ils disent, une telle unité,
such enjoyment of love,
un tel plaisir de l’amour,
enjoyment of compassion.
un tel plaisir de la compassion.
It's a different level of enjoyment
C’est un niveau différent de plaisir
that's not like ordinary enjoyments.
qui n’est pas comme les plaisirs ordinaires.
You're not to be afraid of Me,
Vous n’avez pas à avoir peur de Moi,
but be afraid of yourself.
mais à avoir peur de vous-même.
Have a watch on yourself and see for yourself
Surveillez-vous de près et voyez par vous-même:
what have you been doing so far.
“Qu’avez-vous fait jusqu’à présent?
What have you done so far?
Qu’avez-vous accompli jusqu’ici?”
Because you have been enlightened.
Parce que vous avez été éclairé.
If the enlightened people
Si les personnes éclairées
cannot give light, what's the use in having them?
ne peuvent donner la lumière, à quoi cela sert-il de les avoir?
Look at these little, little candles.
Regardez ces toutes petites bougies.
Whatever little light they have, they're giving that light.
Même si elles n’ont que peu de lumière, elles donnent cette lumière.
They're burning themselves to give that light.
Elles se brûlent elles-mêmes pour donner cette lumière.
If we cannot give that light,
Si nous ne pouvons pas donner cette lumière,
what is the use of enlightenment?
à quoi sert l’illumination?
Enlightened doesn't mean the light for yourself only
“Eclairé” ne signifie pas garder la lumière seulement pour vous
the light of love, compassion,
la lumière d’Amour, de Compassion,
which is divine, which is not normal, which is not ordinary,
qui est Divine, qui n’est pas habituelle, qui n’est pas ordinaire
as you see in the films.
comme vous le voyez dans les films.
It is a divine love which works
C’est un Amour Divin qui agit.
and that is what makes Me sometimes little weak
Et c’est ce qui parfois M’affaiblit un peu,
when I hear that Sahaja Yogis now
lorsque J’entends dire que des Sahaja Yogis
are getting involved in money, in cheating.
sont maintenant impliqués dans l’argent, la tricherie.
I mean, all kinds of criminal activities they do.
Je veux dire, ils font toutes sortes d’activités criminelles.
I can't understand. I can't believe it.
Je ne peux pas comprendre. Je n’arrive pas à le croire.
After getting the highest,
Après avoir reçu le plus haut,
why do you want to go so low as that?
pourquoi voulez-vous aller aussi bas que cela?
Because you have not yet felt what you have got.
Parce que vous n’avez pas encore ressenti ce que vous avez obtenu.
You have not realised what you have got.
Vous n’avez pas réalisé ce que vous avez reçu.
And you don't respect yourself.
Et vous ne respectez pas votre Soi.
Still, if you are on the same line and the same level,
Enfin, si vous êtes sur cette voie et à ce niveau,
I must say you have done no justice to Me or to yourself.
Je dois dire que vous n’avez rendu justice ni à Moi ni à vous-même.
We have to work it out.
Nous devons y arriver.
Single-handed, I've done it,
Toute seule, Je l’ai fait,
worked very hard, I must say,
J’ai travaillé très dur, Je dois le dire,
in the sense that I had to deal with horrible people,
en ce sens que Je devais faire face à d’horrible personnes,
very unkind, very selfish, very cruel.
très hostiles, très égoïstes, très cruelles.
That doesn't matter.
Mais cela n’a pas d’importance.
And such beautiful pearls I have discovered.
Et J’ai découvert de si beaux oiseaux.
But you must keep your lustre
Mais vous devez garder votre éclat
and work it out.
et y parvenir.
I'll be very happy to know that Sahaja Yoga is spreading
Je serai très heureuse d’apprendre que Sahaja Yoga se répand
with leaps and bounds, with great speed
à pas de géant, avec une grande vitesse
and that people are really
et que les gens entrent vraiment
getting into that realm
dans ce royaume
of peace, joy and happiness.
de paix, de joie et de bonheur.
That's My dream
C’est Mon rêve
and I hope you all will all work it out.
et J’espère que vous tous le ferez réussir.
Thank you very much.
Merci beaucoup.